title: Подборка Growth hacking
tags: digest,
date: 02-09-2014 00:27

Решил попробовать делать подборки на разные темы. Не совсем блог, буду дополнять записи разной тематики по ходу нахождения интересного материала.

Growth Hacking - методики быстрого роста чего-либо, обычно аудитории.

* [[http://habrahabr.ru/company/witget/blog/234855/|Growth Hacking: как заработать на сервисе еще до его запуска?]] - кейс повышения конверсии сервиса в платящих клиентов
** Попробовать организовать программу приоритетного доступа. Люди могут долго ждать, большая часть забьет, но некоторые самые терпеливые в итоге даже что-то купят. Механизм почти как на стиме для пре-бета версий хитов.
** "Люди хотят выгодно приобрести право стать первыми пользователями" - через этот же отсев можно получить бета-тестеров и следить за тем, чтобы они получили то, что хотели.
** "Людям нужна гарантия" - в самом начале, для тех же селекционных пользователей нужно организовать наиболее качественный сервис. Возможно многие из их сетей присоединятся через сарафанное радио (вернее попросят тоже инвайт).
** "Каждый хочет персональный подход" - то же самое.
* [[http://witget.com/blog/growth-hacking-5-pravil-uspexa/|Growth Hacking — 5 правил успеха!]] - совсем вводная статья с очевидными правилами:
** Понимание того, что именно нужно вырастить - количество регистраций, прибыль, привлечение и удержание клиентов.
** Сначала социальная инженерия, потом инженерия компьютерная - нужно ориентиорваться на пользователей, они подскажут направление дальнейшего развития своим поведением (аналогичное правило было в книжке Гая Кавасаки).
** Усиление сетевого эффекта - тоже нужно смотреть поведение пользователя внутри его микросети, пробовать вызвать аналогичое поведение в других сетях.
** Growth Hacking не бесплатен - нужно вкладывать деньги, даже если используются "бесплатные" каналы распространения.
** Необходима культура роста - можно рости засчет других растущих и больших штук, нужно пробовать разные необычные мелочи, которые могли бы повысить популярность.
* [[http://www.quora.com/Growth-Hacking|Growth Hacking at Quora]] - попозже разобрать
* [[http://www.reddit.com/r/webmarketing|webmarketing at reddit]] - релевантный реддит

Интересно сочетание Research, Development and Marketing (расширенное RnD). Как бы взаимодействовали все три направления в рамках одной небольшой группы, где каждый член уделял бы всем направлениям внимание и был бы немного подкован в двух остальных помимо профессионального в одном.