title: Дочитал Философию дружбы Хельге Сваре
tags: books
date: 04-09-2014 01:37

Интересна часть про историю дружбы. Рассуждения о современном раскладе выглядят слишком безучастно, советов немного и все очевидные.

* Бывает полезная дружба, дружба ради удовольствия и благая дружба. Полезная - для извлечения выгоды, например, или получения опыта. Ради удовольствия - приятно проводить время вместе. Благая дружба - бескорыстное желание помогать другу. Не любая дружба должна стремиться быть благой.
* Гомофобия зародилась только к концу XIX века, так как считалось, что мужчине стыдно делать что-то женское или проявлять что-то свойственное женщине. До этого никаких проблем не было с выражением эмоций, ласк к друзьям своего пола. Со временем идея гомофобии извратилась, а сейчас извратилась и идея борьбы с ней.
* Многие люди не имеют близких друзей. Часто супруги не являются близкими друзьями. Интересна идея о том, что человек, будучи в школе и ВУЗе, встречая там друзей, готовиться к как бы настоящей дружбе - с любимым человеком. При этом, когда такой человек находится, контакты со старыми друзьями ослабевают. Далее многие люди в итоге не находят в супруге настоящего друга или просто замену всем остальным друзьям и страдают из-за этого. Друзья обычно поддерживают изоляцию своего приятеля, который нашел свою любовь.
* В древней Греции друзьяи назывались все, передкем есть некоторые моральные обязательства. В пример приводится история из Иллиады: два воина вышли на смертельный поединок, но узнав, что их деды были знакомы, были внуждены разойтись с миром.
* Дейл Карнеги в своей книге пишет все же не про друзей, а про партнеров.

