title: GamesJam 2014 hackathon
tags: events
date: 11-08-2014 01:10

Впервые побывал на хакатоне. Это был Games Jam 2014.

* Лучше всего приходить на хакатон:
** подробно расписав проект и просто кодить сутки
** с идеей соединить несколько готовых штук (API, например) в одну оригинальную
** разбираться в доминирующей или востребованной технологии (для геймдева очевидно Unity и графический дизайн) и присоединиться к наиболее интересной команде
* Полезно сразу же узнать, кто чем занимается, что использует и периодически обновлять свои знания. Это помогает найти нужных специалистов, членов распавшихся команд, которые еще хотели бы чем-нибудь заняться.
* Многие сдаются, по наблюдениям, чем больше команда, тем меньше шанс, что она развалится. Возможно, лучшим решением является костяк из пары человек и присоединяющиеся к нему непосредственно на хакатоне другие участники.
* Идеально использовать технологии для скоростного проттипирования. Даже Python может быть не всегда быстрым в разработке, нужно переходить на более высокий уровень - использовать фреймворки, готовые движки.
* Используемые технологии должны быть либо достаточно популярными (чтобы легко найти решение стандартных ошибок), либо должен быть свой опыт работы с технологиями. Свой опыт намного полезнее в любом случае.
* Спать можно не так уж и много. Вполне подходит и переход к 20-минутному неглубокому, когда голова начинает варить плохо.
* Опять же сдаваться не стоит, в любом случае ближе к полуночи или позднему утру наступает ощущение того, что в любом случае не успеете сделать все важное. Нужно просто продолжать делать. Убедить себя остаться можно тем, что на хакатоне идеальная для разработки обстановка, и это нужно использовать на полную.

Хакатоны можно мониторить тут: http://it-sobytie.ru/hackathon