title: Интересные ссылки с хабра и других мест
tags: python, gae, soc
date: 15-06-2014 03:29

* [[http://habrahabr.ru/post/225975/|Архитектура Secret.ly]] ([[https://medium.com/@davidbyttow/demystifying-secret-12ab82fda29f|оригинал]]) - Работает на GAE написан на Go. Защищено [[https://developers.google.com/appengine/docs/ssl|TLS]]. Номера телефонов хэшируются. "Все сообщения шифруются перед тем, как будут записаны в базу данных. Ключи находятся на стороннем сервисе, который поддерживает ротацию ключей." Интересно, что за сервис. [[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB_%D0%94%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%B8_%E2%80%94_%D0%A5%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0|Протокол Диффи-Хеллмана]].
* [[http://www.appscale.com/blog/2013/10/24/top-10-ways-to-save-money-on-google-app-engine/|Top 10 Ways to Save Money on Google App Engine]] - Использовать ndb, кеширование, многопоточность (threadsafe: false).
* [[http://pyvideo.org/|pyvideo.org]] и [[http://devcast.co/|devcast.co]] - видео докладов с разных конференций и митапов.
* [[http://siliconrus.com/2013/11/future-facebook/|Какой должна быть идеальная соцсеть будущего? ]]
** Отражает все асперкты жизни. Я думал о том, чтобы сделать множественные профили: без контакнтной инфы и связи идентифицирующей информации (интересы и место работы). То есть интересны - отдельный профиль, места работы/отдыха/учебы и другая индентифицирующая привязка к локации - другой профиль.
** Должно работать на мобильных.
** Локализованные рекомендации. Для конкретного профиля.
** Владение. Привязка домена, возможно распределение по сети на манер Tor или [[http://ru.wikipedia.org/wiki/Diaspora_%28%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C%29|Diaspora]].
** Доход и монетизация. Привлекает людей, генерирующих контент, с кучей свободного времени и стимулирует тех, кто создает норм контент.
